(This drama is a work of fiction.)
(Drama ini adalah karya fiksi.)
(All characters, organizations, and events in this drama are fictitious.)
(Semua karakter, organisasi, dan peristiwa dalam drama ini bersifat fiktif.)
(Scenes with child actors followed production guidelines.)
(Adegan dengan aktor anak-anak mengikuti pedoman produksi.)
How refreshing.
Sungguh menyegarkan.
That fertilizer smell.
Bau pupuk itu.
Goodness.
Kebaikan.
Seriously, what am I doing here?
Serius, apa yang sedang aku lakukan di sini?
What?
Apa?
My goodness.
Ya ampun.
No cabbage.
Tidak ada kubis.
No cabbage. Unbelievable.
Tidak ada kubis. Luar biasa.
What brings you here without notice?
Apa yang membawamu kemari tanpa pemberitahuan?
I came because I had something urgent to tell you.
Aku datang karena ada hal penting yang ingin kusampaikan padamu.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
It's my fault for neglecting the field.
Ini salahku karena mengabaikan bidang ini.
Not at all.
Sama sekali tidak.
You're doing a great job, Mr. Seong.
Anda melakukan pekerjaan yang hebat, Tuan Seong.
You're doing more than enough...
Anda sudah melakukan lebih dari cukup...
for Mat Story.
untuk Mat Story.
Cover your noses. The smell is overwhelming.
Tutup hidung kalian. Baunya sangat menyengat.
Is Mat Story planning to pull something again?
Apakah Mat Story berencana melakukan hal serupa lagi?
Things seem pretty complicated for Mr. Seong.
Situasinya tampak cukup rumit bagi Tuan Seong.
By the way, that man...
Ngomong-ngomong, pria itu...
looks familiar.
Terlihat familiar.
I've got a bad feeling about this.
Aku punya firasat buruk tentang ini.
So...
Jadi...
there are new instructions from the executive director.
Ada instruksi baru dari direktur eksekutif.
Here in Yeonri-ri,
Di sini, di Yeonri-ri,
our company's new vision will take shape.
Visi baru perusahaan kami akan mulai terbentuk.
We want you,
Kami menginginkanmu,
Mr. Seong, to carry it out yourself.
Tuan Seong, laksanakan sendiri.
With those hands that have only ever worked on cabbage for Mat Story...
Dengan tangan-tangan yang selama ini hanya mengolah kubis untuk Mat Story...
In your name, Seong Tae Hun.
Atas namamu, Seong Tae Hun.
Isn't that job about researching and developing cabbage?
Bukankah pekerjaan itu tentang meneliti dan mengembangkan kubis?
Unbelievable.
Sulit dipercaya.
Take this.
Ambil ini.
Come on.
Ayo.
What is this?
Apa ini?
You'll hear it from Mr. Bae when you see him.
Anda akan mendengarnya langsung dari Tuan Bae saat bertemu dengannya.
Mr. Choi.
Tuan Choi.
Why did you really come here?
Sebenarnya, apa tujuanmu datang ke sini?
I came here to work.
Saya datang ke sini untuk bekerja.
Let's work.
Mari kita bekerja.
Don't those people ever move away?
Apakah orang-orang itu tidak pernah pindah?
I'm so sick of them.
Aku sudah muak dengan mereka.
They didn't recognize me, did they?
Mereka tidak mengenali saya, kan?
Move the car.
Pindahkan mobilnya.
(EP 7 Life is a Tightrope Walk)
(EP 7 Hidup Itu Seperti Berjalan di Atas Tali)
(Analysis Report)
(Laporan Analisis)
(Chlorpyrifos, imidacloprid, fail)
(Chlorpyrifos, imidacloprid, gagal)
(Lead, cadmium, arsenic, mercury, fail)
(Timbal, kadmium, arsenik, merkuri, gagal)
What is this?
Apa ini?
This is ridiculous.
Ini tidak masuk akal.
What is it?
Apa itu?
Fail, fail...
Gagal, gagal...
It's nothing but failures.
Ini hanyalah kegagalan.
Do they go to jail if they write "pass"?
Apakah mereka akan dipenjara jika menulis "lulus"?
So you'll be fired?
Jadi kamu akan dipecat?
How does this make sense?
Bagaimana ini bisa masuk akal?
These numbers can't be right.
Angka-angka ini pasti salah.
You know what I did.
Kamu tahu apa yang kulakukan.
I only used natural fertilizer and cow manure.
Saya hanya menggunakan pupuk alami dan pupuk kandang sapi.
Does this make any sense?
Apakah ini masuk akal?
Let me see it.
Coba saya lihat.
They gave me a paper like this when they rejected my cabbage.
Mereka memberi saya kertas seperti ini ketika mereka menolak kubis saya.
Lead, cadmium, and nitrate nitrogen. Exceeded limits.
Timbal, kadmium, dan nitrogen nitrat. Melebihi batas.
Wow. Word for word.
Wow. Kata demi kata.
Unbelievable.
Sulit dipercaya.
Goodness.
Kebaikan.
Back then, they never told me whether to use pesticides or not.
Dulu, mereka tidak pernah memberi tahu saya apakah harus menggunakan pestisida atau tidak.
But think about it.
Tapi coba pikirkan.
How are you supposed to farm without pesticides?
Bagaimana Anda bisa bertani tanpa pestisida?
They even said they'd help me turn it into a local special product,
Mereka bahkan mengatakan akan membantu saya mengubahnya menjadi produk khas lokal,
so I used those expensive eco-friendly pesticides.
jadi saya menggunakan pestisida ramah lingkungan yang mahal itu.
But they said they found lead and cadmium in my cabbage.
Namun mereka mengatakan bahwa mereka menemukan timbal dan kadmium di dalam kubis saya.
And none of you proved it otherwise?
Dan tak satu pun dari kalian membuktikan sebaliknya?
So if I can't disprove these results either...
Jadi jika saya juga tidak bisa membuktikan hasil ini salah...
How can someone working for a company ever beat their boss?
Bagaimana mungkin seseorang yang bekerja di sebuah perusahaan bisa mengalahkan bosnya?
Even so...
Meskipun demikian...
Do your best.
Lakukan yang terbaik.
I'm off.
Aku pergi dulu.
This isn't right.
Ini tidak benar.
The test...
Tes...
I'll run it again myself.
Saya akan menjalankannya lagi sendiri.
You...
Anda...
How can you do this to me?
Bagaimana bisa kau melakukan ini padaku?
- Do you know... - Honey.
- Tahukah kamu... - Sayang.
- who this is because of?
- Ini karena siapa?
Apologize to Mom, Ji Cheon.
Minta maaf pada Ibu, Ji Cheon.
Honey.
Sayang.
- Do you know who's keeping me alive? - Honey, calm down.
- Tahukah kamu siapa yang membuatku tetap hidup? - Sayang, tenanglah.
- What am I supposed to do? - Calm down.
- Apa yang harus saya lakukan? - Tenanglah.
Honey.
Sayang.
Honey, what's wrong?
Sayang, ada apa?
Is he okay?
Apakah dia baik-baik saja?
Ji Cheon, are you okay?
Ji Cheon, apakah kamu baik-baik saja?
I'll do it.
Aku akan melakukannya.
How can you do this to me?
Bagaimana bisa kau melakukan ini padaku?
Seong Ji Cheon.
Seong Ji Cheon.
No.
TIDAK.
No way. Whose son is Ji Cheon?
Tidak mungkin. Ji Cheon itu anak siapa?
Even during puberty, when all other teenagers act out,
Bahkan selama masa pubertas, ketika semua remaja lain bertingkah laku,
he never caused a single problem.
Dia tidak pernah menimbulkan masalah sedikit pun.
He dropped out without telling us?
Dia keluar tanpa memberi tahu kami?
When he knows how hard I worked to raise him?
Saat dia tahu betapa kerasnya aku bekerja untuk membesarkannya?
That's a lie.
Itu bohong.
Yes.
Ya.
Let's verify it.
Mari kita verifikasi.
I'll check with the school.
Saya akan menanyakan ke pihak sekolah.
Yes, check it.
Ya, periksa.
Yes. Hold on.
Ya. Tunggu sebentar.
Yes.
Ya.
(Hangook University)
(Universitas Hangook)
Hello.
Halo.
So...
Jadi...
this is the administration office of Hangook University, right?
Ini kantor administrasi Universitas Hangook, kan?
Dad, is Mom okay? Can we go home?
Ayah, apakah Ibu baik-baik saja? Bisakah kita pulang?
Cho Mi Ryeo.
Cho Mi Ryeo.
Honey.
Sayang.
Honey. Cho Mi Ryeo. I'm coming in.
Sayang. Cho Mi Ryeo. Aku masuk.
Where did she go?
Ke mana dia pergi?
- You're home early. - You scared me.
- Kamu pulang lebih awal. - Kamu membuatku takut.
You were cleaning?
Kamu sedang membersihkan?
Yes.
Ya.
How are you feeling?
Bagaimana perasaanmu?
You should go see a doctor.
Anda sebaiknya pergi ke dokter.
Let's go to a general hospital.
Mari kita pergi ke rumah sakit umum.
You should get properly checked out.
Anda sebaiknya menjalani pemeriksaan kesehatan yang menyeluruh.
I'm not terminally ill, so don't treat me like a patient.
Saya tidak sakit parah, jadi jangan perlakukan saya seperti pasien.
That's not what I meant.
Bukan itu maksudku.
We could get some fresh air while we're at it...
Kita bisa menghirup udara segar sekalian...
and just a simple consultation.
dan hanya konsultasi sederhana.
I didn't know about it.
Saya tidak mengetahuinya.
It gets better as soon as I take the meds.
Kondisiku membaik begitu aku minum obat.
I've experienced it many times already.
Saya sudah mengalaminya berkali-kali.
You still should've told me.
Seharusnya kamu tetap memberitahuku.
Would it have made things better if I told you?
Apakah keadaan akan menjadi lebih baik jika aku memberitahumu?
It must've been tough in Canada all by yourself.
Pasti sulit sekali tinggal sendirian di Kanada.
That's why you get these panic attacks.
Itulah mengapa Anda mengalami serangan panik ini.
As for Ji Cheon,
Adapun Ji Cheon,
I was trying to handle it before you found out.
Aku sudah berusaha menanganinya sebelum kamu mengetahuinya.
I didn't mean to hide it from you.
Aku tidak bermaksud menyembunyikannya darimu.
Forget it. I'll handle Ji Cheon's issue myself.
Lupakan saja. Aku akan menangani masalah Ji Cheon sendiri.
Right.
Benar.
Ji Cheon's request to drop out hasn't gone through yet.
Permohonan Ji Cheon untuk mengundurkan diri belum diproses.
I called the school earlier.
Saya sudah menelepon sekolah tadi.
I guess he still has to meet with the department head.
Kurasa dia masih harus bertemu dengan kepala departemen.
So there's still a chance.
Jadi masih ada peluang.
Still... I think you should talk to Ji Cheon.
Namun... menurutku kau sebaiknya bicara dengan Ji Cheon.
Honey.
Sayang.
Do you really not understand what Ji Cheon means to me?
Apakah kamu benar-benar tidak mengerti apa arti Ji Cheon bagiku?
He should be sitting in a doctor's coat.
Seharusnya dia duduk mengenakan jas dokter.
But instead, he's in a cafeteria wearing an apron.
Namun, kenyataannya, dia berada di kantin mengenakan celemek.
How am I supposed to watch that?
Bagaimana saya bisa menonton itu?
Watching my son's life fall apart...
Menyaksikan kehidupan putraku hancur berantakan...
It is all because of this environment.
Semua ini terjadi karena lingkungan ini.
Once he goes back to Seoul,
Setelah dia kembali ke Seoul,
he'll change for sure.
Dia pasti akan berubah.
All right, honey. For now...
Baiklah, sayang. Untuk sekarang...
Calm down. Relax.
Tenanglah. Rilekslah.
I don't want you to collapse again.
Aku tidak ingin kamu pingsan lagi.
Take a deep breath.
Tarik napas dalam-dalam.
What's wrong?
Ada apa?
There are still mosquitoes around.
Nyamuk masih banyak di sekitar sini.
I got bitten.
Aku digigit.
Be careful.
Hati-hati.
Okay.
Oke.
All day,
Sepanjang hari,
your mind's been elsewhere. I'm right here, though.
Pikiranmu sedang melayang ke tempat lain. Tapi aku di sini.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Is your mom really upset?
Apakah ibumu benar-benar marah?
It's understandable.
Itu bisa dimengerti.
I quit med school, but I don't have any other plans.
Saya berhenti kuliah kedokteran, tetapi saya tidak punya rencana lain.
Telling her I'll figure it out slowly...
Aku akan memikirkannya perlahan-lahan...
Maybe I'm just being selfish.
Mungkin aku hanya bersikap egois.
It must be tough for you.
Ini pasti sulit bagimu.
Get everything off your chest by telling me. I'll hear you out.
Luapkan semua unek-unekmu dengan bercerita padaku. Aku akan mendengarkanmu.
I'm basically your personal bamboo forest, right?
Pada dasarnya, aku ini hutan bambu pribadimu , kan?
Or do you want to go for a run together to our usual spot?
Atau kamu mau lari bersama ke tempat biasa kita?
Get some fresh air?
Apakah Anda ingin menghirup udara segar?
Bo Mi.
Karena Mi.
I'm not so good with multitasking.
Saya kurang mahir dalam melakukan banyak tugas sekaligus.
Please give me some time.
Tolong beri saya waktu.
Mom.
Mama.
Dr. Seong.
Dokter Seong.
You must be hungry.
Kamu pasti lapar.
Dinner is almost ready.
Makan malam hampir siap.
I made your favorite, bulgogi.
Aku membuat makanan favoritmu, bulgogi.
This has protein...
Ini mengandung protein...
and this has iron.
dan ini mengandung besi.
If you're going to study,
Jika kamu akan belajar,
you need to eat well and properly.
Anda perlu makan dengan baik dan benar.
Eat up.
Menghabiskan.
Mom.
Mama.
Why are you acting like that? You're scaring me.
Kenapa kamu bersikap seperti itu? Kamu membuatku takut.
Is there something wrong with you?
Apakah ada yang salah denganmu?
Here.
Di Sini.
Dr. Seong, eat up.
Dokter Seong, makanlah.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I've been so busy taking care of Ji Sang and Ji Gu...
Aku sangat sibuk mengurus Ji Sang dan Ji Gu...
that I didn't know how much you were struggling.
bahwa aku tidak tahu betapa beratnya perjuanganmu.
You should eat too, honey.
Kamu juga harus makan, sayang.
Ji Cheon.
Ji Cheon.
Will you be my guardian tomorrow?
Apakah kamu mau menjadi waliku besok?
Honey.
Sayang.
Are you going to see a doctor? Are you okay?
Apakah kamu akan pergi ke dokter? Apakah kamu baik-baik saja?
Why do you keep asking me that?
Mengapa kamu terus menanyakan itu padaku?
You're acting strange right now.
Kamu bertingkah aneh sekarang.
Just get angry instead.
Lebih baik marah saja.
I have no idea what you're up to.
Aku tidak tahu apa yang sedang kau lakukan.
That's your problem.
Itu masalahmu.
You don't know anything.
Kamu tidak tahu apa-apa.
That's right.
Itu benar.
I don't know anything. I admit it.
Aku tidak tahu apa-apa. Aku akui itu.
So...
Jadi...
tell me.
Beri tahu saya.
Let's talk.
Mari kita bicara.
Okay?
Oke?
Let's think this through together and find a solution.
Mari kita pikirkan bersama dan temukan solusinya.
I handled Ji Cheon's issue the wrong way, so...
Aku menangani masalah Ji Cheon dengan cara yang salah, jadi...
Yeah?
Ya?
You want me to tell you?
Kamu ingin aku memberitahumu?
How do you think I lived in Canada for three years?
Menurutmu, bagaimana aku bisa hidup di Kanada selama tiga tahun?
Everyone told me that I was lucky.
Semua orang mengatakan bahwa saya beruntung.
A husband who's a corporate manager, and a son in med school.
Suaminya seorang manajer perusahaan, dan putranya sedang kuliah kedokteran.
But would they know?
Tapi apakah mereka tahu?
How hard it is to raise three kids...
Betapa sulitnya membesarkan tiga anak...
on that corporate manager's salary?
dengan gaji manajer perusahaan itu?
That's why I had to take money from...
Itulah mengapa saya harus mengambil uang dari...
I never even bought myself proper clothes.
Aku bahkan tidak pernah membeli pakaian yang layak untuk diriku sendiri.
My hands would tremble every time I tried to buy anything.
Tanganku akan gemetar setiap kali aku mencoba membeli sesuatu.
Forget it.
Lupakan.
You don't need to think of ways to help.
Anda tidak perlu memikirkan cara untuk membantu.
Just focus on going back to headquarters.
Fokus saja untuk kembali ke kantor pusat.
If we stay here longer,
Jika kita tinggal di sini lebih lama,
I'm afraid I'll lose my son.
Aku takut aku akan kehilangan anakku.
Going back to Seoul won't solve anything.
Kembali ke Seoul tidak akan menyelesaikan apa pun.
If we go back to Seoul, will Ji Cheon become a doctor?
Jika kita kembali ke Seoul, apakah Ji Cheon akan menjadi dokter?
I know how you feel,
Aku mengerti perasaanmu,
but you really need to hear Ji Cheon out.
Tapi kamu benar-benar perlu mendengarkan Ji Cheon.
Ji Cheon...
Ji Cheon...
would never fail to understand what I want.
tidak akan pernah gagal memahami apa yang saya inginkan.
Do you think I raised him to be an idiot?
Apakah menurutmu aku membesarkannya menjadi orang bodoh?
Yes, he might be lost for a moment.
Ya, dia mungkin akan tersesat sejenak.
But I can convince him.
Tapi aku bisa meyakinkannya.
Bo Mi.
Karena Mi.
I'm not so good with multitasking.
Saya kurang mahir dalam melakukan banyak tugas sekaligus.
Please give me some time.
Tolong beri saya waktu.
Time?
Waktu?
Time for what?
Waktu untuk apa?
No.
TIDAK.
Ji Cheon may need some time...
Ji Cheon mungkin membutuhkan waktu...
because he's in a really difficult situation right now.
karena dia sedang berada dalam situasi yang sangat sulit saat ini.
But at the beginning of a relationship, every second counts.
Namun di awal sebuah hubungan, setiap detik sangat berarti.
Taking some time right now...
Sedang meluangkan waktu sekarang...
Does it mean we're doomed?
Apakah ini berarti kita akan binasa?
What do I do?
Apa yang harus saya lakukan?
Should I go over right now to talk?
Apakah sebaiknya saya pergi ke sana sekarang untuk berbicara?
No. He asked for time,
Tidak. Dia meminta waktu,
so I should wait.
jadi aku harus menunggu.
Wait.
Tunggu.
Wait, Im Bo Mi.
Tunggu, Im Bo Mi.
Seeing someone come down from headquarters...
Melihat seseorang turun dari markas besar...
tells me something is bound to happen.
Ini memberi tahu saya bahwa sesuatu pasti akan terjadi.
What if Seong Tae Hun is fired?
Bagaimana jika Seong Tae Hun dipecat?
That's not good.
Itu tidak baik.
If neither I nor the cabbage grows,
Jika baik aku maupun kubisnya tidak tumbuh,
Dad will be sad.
Ayah akan sedih.
I'll grit my teeth...
Aku akan menahan diri...
and push through.
dan terus berjuang.
I will get through this no matter what and go back.
Aku akan melewati ini apa pun yang terjadi dan akan kembali.
Back to my position at Mat Story in Seoul.
Kembali ke posisi saya di Mat Story di Seoul.
Forget cabbage.
Lupakan kubis.
I hope he doesn't end up out on the street with his sons.
Saya harap dia tidak berakhir di jalanan bersama anak-anaknya.
(No new notifications)
(Tidak ada pemberitahuan baru)
Is it that serious?
Apakah ini seserius itu?
He hasn't called at all.
Dia sama sekali tidak menelepon.
Bo Mi.
Karena Mi.
I won't be able to go to work for a few days.
Saya tidak bisa masuk kerja selama beberapa hari.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
As expected,
Seperti yang diharapkan,
there's nothing wrong with the seedlings.
Tidak ada yang salah dengan bibit-bibit tersebut.
(Analysis Report)
(Laporan Analisis)
(Chlorpyrifos, imidacloprid)
(Chlorpyrifos, imidacloprid)
I am certain...
Saya yakin...
these analysis results were manipulated.
Hasil analisis ini telah dimanipulasi.
So...
Jadi...
if I successfully grow Mat Story napa cabbage,
jika saya berhasil menanam kubis napa Mat Story,
does that mean I can return to headquarters?
Apakah itu berarti saya bisa kembali ke kantor pusat?
Mr. Seong Tae Hun.
Tuan Seong Tae Hun.
Go to Yeonri-ri...
Pergi ke Yeonri-ri...
and prove your value.
dan buktikan nilai Anda.
It wasn't Mr. Choi.
Bukan Tuan Choi.
This was orchestrated by Mr. Bae from the beginning.
Ini sudah direncanakan oleh Tuan Bae sejak awal.
They must know they can't fool me with a manipulated report like this.
Mereka pasti tahu mereka tidak bisa menipu saya dengan laporan yang dimanipulasi seperti ini.
So why...
Jadi mengapa...
(Chlorpyrifos, imidacloprid, fail)
(Chlorpyrifos, imidacloprid, gagal)
What if it's not about forcing me to quit,
Bagaimana jika ini bukan tentang memaksa saya untuk berhenti?
but about making sure...
tetapi tentang memastikan...
the Yeonri-ri employee fails?
Apakah karyawan Yeonri-ri gagal?
(Yeonri-ri Village Hall)
(Balai Desa Yeonri-ri)
(Village chief)
(Kepala desa)
Chief.
Ketua.
Were you fired?
Apakah kamu dipecat?
No, of course not.
Tidak, tentu saja tidak.
I want to ask you something.
Aku ingin bertanya sesuatu padamu.
Thank you.
Terima kasih.
The Mat Story manager you told me about before...
Manajer Mat Story yang pernah kamu ceritakan padaku sebelumnya...
Have you met him, too?
Apakah kamu juga sudah bertemu dengannya?
Let's see...
Mari kita lihat...
I don't think so.
Saya kira tidak demikian.
Other than someone who got demoted and came and went, I haven't seen anyone.
Selain seseorang yang diturunkan jabatannya lalu datang dan pergi, saya belum melihat siapa pun.
What about that director you saw at the field?
Bagaimana dengan sutradara yang kamu lihat di lapangan itu?
Director?
Direktur?
The one with slicked-back hair,
Yang berambut disisir rapi ke belakang,
covering his nose with a handkerchief?
Menutupi hidungnya dengan sapu tangan?
That was a director?
Apakah itu seorang sutradara?
When I tried to get a better look, he ran off.
Saat aku mencoba melihat lebih jelas, dia lari.
He's definitely one of those Mat Story men who came down here before.
Dia jelas salah satu pria dari Mat Story yang pernah datang ke sini sebelumnya.
Did a lot of Mat Story people come here before?
Apakah banyak orang dari Mat Story yang pernah datang ke sini sebelumnya?
At first, several people came and went.
Pada awalnya, beberapa orang datang dan pergi.
But later, there was only one person who came and went as the one in charge.
Namun kemudian, hanya ada satu orang yang datang dan pergi sebagai penanggung jawab.
Noh Hyeon Gap.
Celah Noh Hyeon.
Wait a second.
Tunggu sebentar.
(Mat Story Noh Hyeon Gap)
(Kisah Mat Noh Hyeon Gap)
Yes?
Ya?
Mr. Noh.
Tuan No.
You must be very busy.
Anda pasti sangat sibuk.
You didn't even know I personally went to Yeonri-ri.
Kamu bahkan tidak tahu kalau aku pernah sekolah di Yeonri-ri.
You should've called me if you needed something.
Seharusnya kamu meneleponku kalau butuh sesuatu.
Why did you come yourself?
Mengapa kamu datang sendiri?
Mr. Bae insisted multiple times...
Tuan Bae bersikeras berkali-kali...
that I go myself.
bahwa saya pergi sendiri.
I couldn't reach you,
Aku tidak bisa menghubungimu,
so I almost got angry.
jadi aku hampir marah.
But after seeing the field, I let it slide.
Namun setelah melihat lapangan, saya membiarkannya saja.
Was that your doing?
Apakah itu perbuatanmu?
If you wrecked it,
Jika kamu merusaknya,
you should've told us about it.
Seharusnya kamu memberitahu kami tentang hal itu.
Then I wouldn't have had to go there myself.
Kalau begitu, saya tidak perlu pergi ke sana sendiri.
Do you have more instructions for me?
Apakah Anda memiliki instruksi lebih lanjut untuk saya?
Seong Tae Hun.
Seong Tae Hun.
Get him to sign the report.
Mintalah dia menandatangani laporan tersebut.
Do a good job this time.
Lakukan pekerjaan dengan baik kali ini.
He won't sign it easily.
Dia tidak akan menandatanganinya dengan mudah.
Those stubborn farmers who wouldn't sign anything...
Para petani keras kepala yang tidak mau menandatangani apa pun...
Who's the one that got them to sign?
Siapa yang berhasil membujuk mereka untuk menandatangani?
That's your specialty, Mr. Noh.
Itulah keahlian Anda, Tuan Noh.
Isn't it?
Bukankah begitu?
Goodbye.
Selamat tinggal.
Mom.
Mama.
I have something to give you.
Aku punya sesuatu untuk diberikan kepadamu.
How do I look today?
Bagaimana penampilanku hari ini?
It's been a while since I've gone out with you, Dr. Seong.
Sudah lama saya tidak pergi keluar bersama Anda, Dr. Seong.
And the weather is very beautiful too.
Dan cuacanya juga sangat indah.
Mom.
Mama.
Can you please stop calling me Dr. Seong?
Bisakah Anda berhenti memanggil saya Dr. Seong?
Let's go.
Ayo pergi.
I've planned everything out.
Aku sudah merencanakan semuanya.
Planned what?
Merencanakan apa?
I thought we were going to the hospital.
Saya kira kita akan pergi ke rumah sakit.
Let's go.
Ayo pergi.
Where are we?
Kita berada di mana?
Just follow me. I've arranged everything.
Ikuti saja aku. Aku sudah mengatur semuanya.
Here we are.
Ini dia.
Go on in.
Silakan masuk.
Hello.
Halo.
Well...
Dengan baik...
Who's getting their hair done?
Siapa yang mau potong rambut?
My eldest son.
Putra sulung saya.
Please trim his hair a bit.
Tolong potong sedikit rambutnya.
We're on our way to Seoul, so make him look neat.
Kita sedang dalam perjalanan ke Seoul, jadi pastikan dia terlihat rapi.
What? Is he going back to Seoul first?
Apa? Dia akan kembali ke Seoul dulu?
Of course.
Tentu saja.
Soon,
Segera,
he'll need to take the board exam.
Dia perlu mengikuti ujian sertifikasi.
He's got a good rest until now.
Dia sudah beristirahat dengan baik sampai sekarang.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Are you going to embarrass me?
Apakah kamu akan mempermalukanku?
Please make him look nice and neat.
Tolong buat dia terlihat rapi dan menarik.
Go.
Pergi.
All right. Have a seat here.
Baiklah. Silakan duduk di sini.
I'll wait right here.
Aku akan menunggu di sini.
Hey.
Hai.
Does Bo Mi know you're leaving?
Apakah Bo Mi tahu kamu akan pergi?
Why does Bo Mi need to know?
Mengapa Bo Mi perlu tahu?
Because he worked at school part-time for a little while?
Karena dia bekerja paruh waktu di sekolah untuk sementara waktu?
I'm sure she knows.
Aku yakin dia tahu.
It's not like he was going to work there forever.
Bukan berarti dia akan bekerja di sana selamanya.
Should I just shave it all off?
Apakah sebaiknya saya mencukur habis semuanya?
By the way, you're all grown up.
Ngomong-ngomong, kamu sudah dewasa sekarang.
But you still come to get your haircut with your mom?
Tapi kamu masih datang potong rambut bersama ibumu?
Yes, because my son really looks after his mom.
Ya, karena putraku benar-benar menjaga ibunya.
I'm sorry. I'll be back another time.
Maaf. Saya akan kembali lain waktu.
Why?
Mengapa?
I'm sorry. We'll come back another time.
Maaf. Kami akan kembali lain waktu.
Seon Ja.
Seon Ja.
Yes?
Ya?
Is something wrong with that woman?
Apakah ada yang salah dengan wanita itu?
She was sitting here twisting her hair.
Dia duduk di sini sambil memilin-milin rambutnya.
Right?
Benar?
What's wrong with her? She's acting strange.
Ada apa dengannya? Dia bertingkah aneh.
Come on.
Ayo.
It's not like...
Bukan seperti...
Bo Mi is going to work at the cafeteria forever.
Bo Mi akan bekerja di kantin selamanya.
She dragged her son, a grown man,
Dia menyeret putranya, seorang pria dewasa,
- here to tell us that? - Yes.
- Apakah dia datang ke sini untuk memberi tahu kita hal itu? - Ya.
- Right?
- Benar kan?
Seoul?
Seoul?
It's just a bus ride away.
Hanya perlu naik bus saja.
What? Do doctors not eat?
Apa? Dokter tidak makan?
Nutritionists are above doctors.
Ahli gizi berada di atas dokter.
Hairstylists too.
Termasuk juga penata rambut.
Why are you getting so angry?
Mengapa kamu begitu marah?
That's not the real issue here.
Itu bukanlah masalah sebenarnya di sini.
Dr. Seong.
Dokter Seong.
Once you go back to Seoul, you'll be so busy...
Begitu kamu kembali ke Seoul, kamu akan sangat sibuk...
that we won't get to spend time together.
bahwa kita tidak akan punya waktu untuk bersama.
Mom.
Mama.
I won't go back to Seoul no matter what.
Aku tidak akan kembali ke Seoul apa pun yang terjadi.
Just imagining you as Dr. Seong treating patients...
Bayangkan saja Anda sebagai Dr. Seong yang sedang merawat pasien...
in your white gown...
dengan gaun putihmu...
makes me smile even in my sleep.
Membuatku tersenyum bahkan saat tidur.
I'm serious.
Saya serius.
Ji Cheon.
Ji Cheon.
I'm sorry for deciding this on my own.
Saya minta maaf karena memutuskan ini sendiri.
Every moment up until now felt like a breaking point.
Setiap momen hingga saat ini terasa seperti titik kritis.
For the first time in my life,
Untuk pertama kalinya dalam hidupku,
I've made a decision on my own.
Saya telah mengambil keputusan sendiri.
I'm quitting med school, Dad.
Aku berhenti kuliah kedokteran, Ayah.
What?
Apa?
I never once wanted to become a doctor.
Saya tidak pernah sekalipun ingin menjadi dokter.
I just decided to do it because you and Mom wanted me to.
Aku memutuskan untuk melakukannya hanya karena kamu dan Ibu menginginkannya.
I was pushed into it.
Saya dipaksa melakukannya.
Gauze.
Kain kasa.
Suction, quickly.
Hisap, dengan cepat.
Ji Cheon.
Ji Cheon.
I tried my best to hold on,
Aku berusaha sekuat tenaga untuk bertahan,
but the truth is,
tetapi kenyataannya adalah,
I was wavering every day.
Aku ragu setiap hari.
I'm finding my way onto the right path.
Aku sedang menemukan jalanku ke arah yang benar.
I'll prove it with results.
Saya akan membuktikannya dengan hasil.
Every night I told myself I was okay,
Setiap malam aku berkata pada diriku sendiri bahwa aku baik-baik saja,
but I was afraid of facing the next day.
tetapi aku takut menghadapi hari berikutnya.
I wanted to lean on my family,
Aku ingin bersandar pada keluargaku,
but I couldn't say anything...
tapi aku tidak bisa berkata apa-apa...
because I was afraid of disappointing you.
karena aku takut mengecewakanmu.
I know this might seem like a selfish choice.
Saya tahu ini mungkin tampak seperti pilihan yang egois.
But for now,
Namun untuk saat ini,
I just want to learn how to breathe again.
Aku hanya ingin belajar bernapas lagi.
You may not understand my decision right now,
Anda mungkin belum memahami keputusan saya saat ini,
but I hope you can know that...
Tapi kuharap kau bisa tahu itu...
I'm not running away.
Aku tidak melarikan diri.
That I'm just trying to walk my own path slowly.
Bahwa aku hanya mencoba menempuh jalanku sendiri secara perlahan.
But later, there was only one person who came and went as the one in charge.
Namun kemudian, hanya ada satu orang yang datang dan pergi sebagai penanggung jawab.
Noh Hyeon Gap.
Celah Noh Hyeon.
The inspector's last name is Noh.
Nama belakang inspektur itu adalah Noh.
The name of the one in charge is Noh Hyeon Gap.
Nama orang yang bertanggung jawab adalah Noh Hyeon Gap.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I can't make...
Saya tidak bisa membuat...
the same mistake twice.
Kesalahan yang sama terulang dua kali.
The manager...
Manajer...
The person in charge of the Yeonri-ri project was Noh Hyeon Gap.
Orang yang bertanggung jawab atas proyek Yeonri-ri adalah Noh Hyeon Gap.
But the project failed a long time ago,
Namun proyek itu sudah gagal sejak lama,
and he's not even a Mat Story employee anymore.
dan dia bahkan bukan karyawan Mat Story lagi.
So why is he still working under Mr. Choi?
Jadi mengapa dia masih bekerja di bawah Tuan Choi?
What is Mr. Choi up to?
Apa yang sedang dilakukan Tuan Choi?
Mr. Noh Hyeon Gap?
Tuan Noh Hyeon Gap?
You're Mr. Noh Hyeon Gap, right?
Anda Tuan Noh Hyeon Gap, kan?
The person in charge of the Yeonri-ri project back then.
Orang yang bertanggung jawab atas proyek Yeonri-ri saat itu.
And now the fake field manager of Mat Story.
Dan sekarang, manajer lapangan palsu dari Mat Story.
Who are you, really?
Siapakah dirimu sebenarnya?
What have you been doing on this land for nearly ten years?
Apa yang telah kamu lakukan di tanah ini selama hampir sepuluh tahun?
Sign the document...
Tandatangani dokumen ini...
sent down from the company.
dikirim dari perusahaan.
Did Mr. Choi order you to do this?
Apakah Tuan Choi memerintahkan Anda untuk melakukan ini?
You better cooperate.
Sebaiknya kamu bekerja sama.
No.
TIDAK.
I can't do that.
Aku tidak bisa melakukan itu.
No, I won't do it.
Tidak, saya tidak akan melakukannya.
I can't sign my name, Seong Tae Hun,
Saya tidak bisa menandatangani nama saya, Seong Tae Hun,
on some recklessly fabricated document.
berdasarkan dokumen yang dibuat secara sembarangan.
You won't have a choice either.
Anda juga tidak akan punya pilihan.
In the end,
Pada akhirnya,
you'll sign it.
Anda akan menandatanganinya.
No.
TIDAK.
I'm not like you.
Aku tidak seperti kamu.
Losing your way...
Tersesat...
only takes a moment.
hanya butuh sesaat.
Anyway, I've delivered the message.
Bagaimanapun, pesan sudah tersampaikan.
Let's see how different you are...
Mari kita lihat seberapa berbeda dirimu...
from me.
dariku.
(Mr. Bae)
(Tuan Bae)
No.
TIDAK.
Okay.
Oke.
I want to rethink my life.
Aku ingin menata kembali hidupku.
Don't waver.
Jangan goyah.
I can't afford to waver too.
Aku pun tak boleh goyah.
Cho Mi Ryeo, don't waver.
Cho Mi Ryeo, jangan goyah.
Don't think.
Jangan berpikir.
Ji Cheon, this is your first time in a place like Yeonri-ri, right?
Ji Cheon, ini pertama kalinya kamu ke tempat seperti Yeonri-ri, kan?
The water's clean, and the air is fresh...
Airnya bersih, dan udaranya segar...
Honestly, I love places like this too.
Sejujurnya, saya juga menyukai tempat-tempat seperti ini.
It's quiet and peaceful.
Tempat ini tenang dan damai.
Mom, I...
Bu, aku...
But...
Tetapi...
the reason this place feels peaceful is...
Alasan tempat ini terasa damai adalah...
because you're not from here.
Karena kamu bukan berasal dari sini.
It's nice when you're just visiting.
Rasanya menyenangkan jika Anda hanya berkunjung.
That's why they call it a rural getaway.
Itulah mengapa tempat ini disebut sebagai tempat liburan di pedesaan.
But what if it becomes one year...
Tapi bagaimana jika menjadi satu tahun...?
Then two years...
Lalu dua tahun...
And then five years?
Lalu lima tahun?
Would it still feel quiet and peaceful then?
Apakah tempat itu masih akan terasa tenang dan damai saat itu?
Wouldn't it start to feel suffocating and frustrating...
Bukankah itu akan mulai terasa menyesakkan dan membuat frustrasi...?
like you're trapped?
Seperti kamu terjebak?
I'm not saying I'll live here forever.
Aku tidak mengatakan aku akan tinggal di sini selamanya.
I just want to figure out who I am...
Aku hanya ingin mencari tahu siapa diriku...
and what I really want to do in life.
dan apa yang benar-benar ingin saya lakukan dalam hidup.
I've never had the time to think about that before.
Aku belum pernah punya waktu untuk memikirkan hal itu sebelumnya.
And right now, I desperately need that time.
Dan saat ini, saya sangat membutuhkan waktu itu.
Once that time passes...
Setelah waktu itu berlalu...
There's something...
Ada sesuatu...
even your dad doesn't know.
Bahkan ayahmu pun tidak tahu.
My hometown...
Kota kelahiranku...
isn't actually Seoul.
Sebenarnya bukan Seoul.
What?
Apa?
I was born in a rural place like this...
Saya lahir di tempat pedesaan seperti ini...
and grew up there until I was in middle school.
dan tumbuh besar di sana sampai saya duduk di bangku sekolah menengah.
There was nowhere else to study except school.
Tidak ada tempat lain untuk belajar selain sekolah.
I couldn't even dare...
Aku bahkan tak berani...
to dream big.
Bermimpi besar.
When I first went to Seoul,
Saat pertama kali saya pergi ke Seoul,
I was really shocked.
Saya benar-benar terkejut.
There were so many opportunities.
Ada begitu banyak peluang.
But I realized it...
Tapi aku menyadarinya...
too late.
Terlambat.
I struggled so hard to catch up with everyone else.
Aku berjuang sangat keras untuk mengejar ketinggalan dengan yang lain.
That's when I met your dad.
Saat itulah aku bertemu ayahmu.
And when I had you,
Dan ketika aku memilikimu,
I made a decision.
Saya telah mengambil keputusan.
That I would create...
Bahwa aku akan menciptakan...
countless opportunities for my child.
Kesempatan yang tak terhitung jumlahnya untuk anak saya.
And...
Dan...
make sure you could always choose the best path.
Pastikan Anda selalu dapat memilih jalan terbaik.
Mom, I...
Bu, aku...
I know you're struggling.
Aku tahu kamu sedang berjuang.
It can't be easy to constantly compete...
Bersaing terus-menerus tentu tidak mudah...
among the best of the best.
Termasuk yang terbaik dari yang terbaik.
But Ji Cheon...
Tapi Ji Cheon...
You've come this far already.
Kamu sudah sampai sejauh ini.
Just a few more years...
Hanya beberapa tahun lagi...
Take the board exam.
Ikuti ujian sertifikasi.
Even then, if it still doesn't feel right,
Meskipun begitu, jika tetap terasa tidak tepat,
we'll reconsider, okay?
Kita akan mempertimbangkannya lagi, oke?
I would never do anything that harms you.
Aku tidak akan pernah melakukan apa pun yang membahayakanmu.
You know that.
Kamu tahu itu.
Let's go back, son.
Ayo kita kembali, Nak.
Please?
Silakan?
It's too cold out here.
Di luar terlalu dingin.
Don't stay out too long, okay?
Jangan terlalu lama berada di luar, ya?
Seriously...
Dengan serius...
How long...
Berapa lama...
are you going to keep choosing my life for me?
Apakah kamu akan terus memilih jalan hidupku untukku?
They say joy doubles when shared,
Mereka bilang kebahagiaan berlipat ganda saat dibagikan,
and sorrow is cut in half.
dan kesedihan berkurang setengahnya.
Can't he lean on me a little too?
Tidak bisakah dia sedikit bersandar padaku juga?
Ji Cheon is being too harsh.
Ji Cheon terlalu keras.
Coffee's over there.
Kopinya ada di sana.
Enjoy.
Menikmati.
- Please enjoy. - Thank you.
- Selamat menikmati. - Terima kasih.
Hye Sun.
Hye Sun.
Shouldn't you ask her?
Bukankah seharusnya kamu bertanya padanya?
No.
TIDAK.
There's nothing to ask.
Tidak ada yang perlu ditanyakan.
I know what I saw.
Aku tahu apa yang kulihat.
(No notifications)
(Tidak ada notifikasi)
Does somebody owe you money or something?
Apakah ada seseorang yang berutang uang atau sesuatu kepada Anda?
You've been staring at your phone all day.
Kamu sudah menatap ponselmu sepanjang hari.
Do you have something special in there?
Apakah kamu menyimpan sesuatu yang istimewa di sana?
Me?
Aku?
What did I do?
Apa yang telah saya lakukan?
You...
Anda...
The eldest son of Mat Story...
Putra sulung Mat Story...
What about him?
Bagaimana dengan dia?
How long has he been working at the school?
Sudah berapa lama dia bekerja di sekolah itu?
It's been a while.
Sudah lama sekali.
Right?
Benar?
Yes.
Ya.
The cook said she had too much work, so...
Juru masak itu mengatakan dia terlalu banyak pekerjaan, jadi...
He's good and learns fast.
Dia pandai dan belajar dengan cepat.
He's been a big help too.
Dia juga sangat membantu.
I guess he's going back to Seoul soon.
Kurasa dia akan segera kembali ke Seoul.
What?
Apa?
When?
Kapan?
He said he wouldn't go if I told him not to.
Dia bilang dia tidak akan pergi jika saya melarangnya.
Im Bo Mi.
Di Bo Mi.
Is there actually something going on between you two?
Apakah sebenarnya ada sesuatu yang terjadi antara kalian berdua?
Why would he do what you tell him to do?
Mengapa dia harus melakukan apa yang Anda suruh?
Well...
Dengan baik...
You see...
Anda lihat...
The part-time job.
Pekerjaan paruh waktu.
When I hired him,
Saat saya mempekerjakannya,
he promised to work for at least one semester.
Dia berjanji akan bekerja setidaknya selama satu semester.
Get your head on straight, okay?
Tenangkan pikiranmu, oke?
Unless you want to see your dad clutch his neck and collapse.
Kecuali jika kamu ingin melihat ayahmu memegangi lehernya dan pingsan.
That wouldn't be all.
Itu belum semuanya.
He'll start World War II with Mat Story.
Dia akan memulai Perang Dunia II dengan Mat Story.
I think we're out of milk.
Sepertinya susu kita sudah habis.
Let me check.
Izinkan saya periksa.
Yes, we're out.
Ya, kami sudah keluar.
Mom. It's time to make some lemon syrup too.
Bu. Sudah waktunya membuat sirup lemon juga.
I'll go buy some lemons.
Aku akan pergi membeli beberapa buah lemon.
We're out of sugar too. Get some of that.
Gula kita juga habis. Belilah gula.
All right.
Baiklah.
I'll be back soon.
Aku akan segera kembali.
She's being foolish.
Dia bersikap bodoh.
That idiot.
Dasar idiot.
I wonder who she takes after.
Aku penasaran dia mirip siapa.
This is trouble.
Ini masalah.
You look way too excited.
Kamu terlihat terlalu bersemangat.
That's not true.
Itu tidak benar.
Why do you look so fresh?
Mengapa kamu terlihat begitu segar?
Im Bo Mi. Why do you have such bad taste in men?
Im Bo Mi. Kenapa seleramu dalam memilih pria begitu buruk?
Bo Mi?
Karena Aku?
You're busy even on the weekend.
Kamu sibuk bahkan di akhir pekan.
I'm running an errand for the cafe.
Saya sedang menjalankan tugas untuk kafe.
You need to buy lemons?
Anda perlu membeli lemon?
How many?
Berapa banyak?
What else do you need?
Apa lagi yang Anda butuhkan?
Just sugar and a few other things.
Hanya gula dan beberapa bahan lainnya.
Is this enough?
Apakah ini cukup?
Yes.
Ya.
This is great.
Ini bagus sekali.
Let's shop for groceries together.
Mari kita belanja bahan makanan bersama.
Teach me how to pick fresh ingredients.
Ajari aku cara memilih bahan-bahan segar.
I'll carry everything back to the cafe for you.
Saya akan membawakan semuanya kembali ke kafe untuk Anda.
You're kind as always, Officer Park.
Anda selalu baik hati, Pak Park.
Hearing you say that makes me happy.
Mendengar kamu mengatakan itu membuatku bahagia.
Yes, let's shop together.
Ya, mari kita berbelanja bersama.
What do you need?
Apa yang Anda butuhkan?
Carrots, potatoes, and...
Wortel, kentang, dan...
You shouldn't buy this.
Sebaiknya kamu tidak membeli ini.
It is visibly wilted.
Terlihat layu.
If you eat this, you'll probably get sick.
Jika kamu memakan ini, kemungkinan besar kamu akan sakit.
Don't get this one.
Jangan beli yang ini.
Grab all the heavy stuff since I'm here.
Ambil semua barang berat karena aku sudah di sini.
Okay. Thanks.
Oke. Terima kasih.
No problem.
Tidak masalah.
Potatoes.
Kentang.
Are you two dating?
Apakah kalian berdua berpacaran?
You look like newlyweds.
Kalian terlihat seperti pengantin baru.
Thank you.
Terima kasih.
It's not like that.
Bukan seperti itu.
Come on.
Ayo.
You two look great together.
Kalian berdua terlihat serasi.
Don't go around saying weird things. It's not true.
Jangan menyebarkan hal-hal aneh. Itu tidak benar.
You two look great together.
Kalian berdua terlihat serasi.
Bo Mi, watch your step here.
Bo Mi, hati-hati melangkah di sini.
Okay.
Oke.
I miss Bo Mi.
Aku merindukan Bo Mi.
I miss you, Bo Mi.
Aku merindukanmu, Bo Mi.
I can't even quit school properly.
Aku bahkan tidak bisa berhenti sekolah dengan benar.
Honey, you're home.
Sayang, kamu sudah sampai di rumah.
I'm going to bed now.
Aku mau tidur sekarang.
Can you take care of the rest?
Bisakah kamu mengurus sisanya?
Okay. Go on in.
Oke. Silakan masuk.
Son.
Putra.
Have a seat.
Silakan duduk.
I heard Mom didn't go to the hospital.
Aku dengar Ibu tidak pergi ke rumah sakit.
Did you get a chance to talk to her?
Apakah kamu sempat berbicara dengannya?
I couldn't. But she did.
Aku tidak bisa. Tapi dia bisa.
Mom told me to take the board exam at least...
Ibu menyuruhku setidaknya mengikuti ujian sertifikasi...
and think about the rest afterward.
dan pikirkan sisanya setelah itu.
Dad.
Ayah.
I'm wavering.
Aku ragu-ragu.
Just like that? When you were so firm before?
Begitu saja? Padahal sebelumnya kamu begitu tegas?
This is the first decision I've ever made for myself.
Ini adalah keputusan pertama yang pernah saya buat untuk diri saya sendiri.
I was confident too.
Aku juga percaya diri.
But...
Tetapi...
now that you and Mom are saying the same thing,
Sekarang kamu dan Ibu mengatakan hal yang sama,
I'm scared that I might be...
Aku takut aku mungkin...
making the wrong choice.
Membuat pilihan yang salah.
Son.
Putra.
Every choice...
Setiap pilihan...
comes with responsibility.
Hal itu datang dengan tanggung jawab.
You know that, right?
Kamu tahu itu, kan?
Even at my age,
Bahkan di usia saya sekarang,
I still get scared sometimes...
Aku masih kadang merasa takut...
that I might choose the wrong path.
bahwa saya mungkin memilih jalan yang salah.
But once you make a decision,
Namun setelah Anda membuat keputusan,
you can't look back.
Anda tidak bisa menoleh ke belakang.
Even if you regret it,
Sekalipun kamu menyesalinya,
it's better to face it head-on and regret it.
Lebih baik menghadapinya secara langsung dan menyesalinya.
If you don't try, your chance of success is 0%.
Jika Anda tidak mencoba, peluang keberhasilan Anda adalah 0%.
If you do, it's 50%.
Jika Anda melakukannya, maka peluangnya adalah 50%.
Bo Mi, I'm going to Seoul.
Bo Mi, aku akan pergi ke Seoul.
We received the croissant sauce you sent.
Kami sudah menerima saus croissant yang Anda kirim.
Yes, that's right.
Ya, benar sekali.
Thank you.
Terima kasih.
I'm sorry. I was on another call.
Maaf. Saya sedang menerima panggilan lain.
The delivery... Can you send it in about 30 minutes?
Pengirimannya... Bisakah Anda mengirimkannya dalam waktu sekitar 30 menit?
Thank you. All right.
Terima kasih. Baik.
Hi. Burdock root...
Hai. Akar burdock...
One box is missing.
Satu kotak hilang.
Yes.
Ya.
All right. Thank you.
Baik. Terima kasih.
(Order Sheet)
(Lembar Pesanan)
It's absolute chaos when I have to order ingredients.
Sangat kacau ketika saya harus memesan bahan-bahan.
Bo Mi, I'm going to Seoul.
Bo Mi, aku akan pergi ke Seoul.
Bo Mi.
Karena Mi.
Ji Cheon.
Ji Cheon.
You need to leave early to go see your professor.
Anda perlu berangkat lebih awal untuk menemui profesor Anda.
Dad said he'd take you.
Ayah bilang dia akan mengantarmu.
Ji Cheon.
Ji Cheon.
Honey.
Sayang.
Ji Cheon isn't here.
Ji Cheon tidak ada di sini.
Did he leave for the interview already?
Apakah dia sudah berangkat untuk wawancara?
Get dressed quickly.
Berpakaianlah dengan cepat.
I need to go after him.
Aku harus mengejarnya.
Honey.
Sayang.
I'm sure Ji Cheon will make a good choice.
Saya yakin Ji Cheon akan membuat pilihan yang tepat.
Let's trust him and wait.
Mari kita percayai dia dan tunggu.
I told you I'd handle the kids' matters myself.
Sudah kubilang aku akan mengurus urusan anak-anak sendiri.
No.
TIDAK.
I am...
Saya...
their father too.
Ayah mereka juga.
You can't hold onto a grown child forever.
Anda tidak bisa terus-menerus mempertahankan anak yang sudah dewasa.
Let go, okay?
Lepaskan, oke?
We need to start practicing that now.
Kita perlu mulai mempraktikkannya sekarang.
(Mat Story)
(Kisah Tikar)
I sent you a little gift.
Aku mengirimimu hadiah kecil.
A gift?
Sebuah hadiah?
Mr. Choi.
Tuan Choi.
The sample analysis report.
Laporan analisis sampel.
You were told to sign it,
Anda disuruh menandatanganinya,
but you haven't done so yet.
tetapi Anda belum melakukannya.
What are you hesitating for?
Apa yang membuatmu ragu?
You're the one who will be moving into the office here right below mine.
Kamu yang akan pindah ke kantor di sini, tepat di bawah kantorku.
Mr. Choi's position will soon be vacant.
Posisi Bapak Choi akan segera kosong.
If you choose to stand on my side.
Jika kamu memilih untuk berdiri di pihakku.
I won't take anyone's side.
Saya tidak akan memihak siapa pun.
My job is to focus on cabbage research. Nothing else.
Tugas saya adalah fokus pada penelitian kubis. Tidak ada yang lain.
And for Mat Story,
Dan untuk Mat Story,
I've given it my full sincerity.
Aku telah memberikan ketulusanku sepenuhnya.
That's what I like about you, Mr. Seong.
Itulah yang saya sukai dari Anda, Tuan Seong.
Faith and honesty.
Iman dan kejujuran.
Those are Mat Story's core values.
Itulah nilai-nilai inti Mat Story.
You're diligent and steadfast.
Kamu rajin dan teguh pendirian.
Where else would we find someone like you?
Di mana lagi kita bisa menemukan orang seperti Anda?
I will rewrite the report.
Saya akan menulis ulang laporan tersebut.
Based on facts with reliable data.
Berdasarkan fakta dengan data yang dapat diandalkan.
Yes, of course.
Ya, tentu saja.
There must've been some mistake.
Pasti ada kesalahan.
Of course, it should be written based on facts.
Tentu saja, tulisan tersebut harus berdasarkan fakta.
Follow your convictions.
Ikuti keyakinanmu.
To be honest,
Sejujurnya,
I don't really understand your intentions.
Aku sebenarnya tidak mengerti maksudmu.
From what I've heard in Yeonri-ri,
Dari apa yang kudengar di Yeonri-ri,
Mat Story has done some bad things.
Mat Story telah melakukan beberapa hal buruk.
I kept denying it,
Aku terus menyangkalnya,
but after seeing this failed test report,
tetapi setelah melihat laporan tes yang gagal ini,
I'm very conflicted.
Saya sangat bimbang.
There's no need to be conflicted.
Tidak perlu merasa bingung.
There were indeed some controversies in the past.
Memang ada beberapa kontroversi di masa lalu.
But with your assignment,
Namun dengan tugasmu,
Yeonri-ri and Mat Story will move forward in mutual growth.
Yeonri-ri dan Mat Story akan terus maju dalam pertumbuhan bersama.
What do you say?
Bagaimana menurutmu?
Will you stand with me from now on?
Maukah kau berdiri di sisiku mulai sekarang?
May I ask about...
Bolehkah saya bertanya tentang...
the new vision you're planning?
Visi baru yang sedang Anda rencanakan?
Before I answer that,
Sebelum saya menjawab pertanyaan itu,
I need you to swear absolute loyalty to me.
Aku butuh kau bersumpah setia sepenuhnya kepadaku.
Can you personally prove...
Bisakah Anda membuktikan sendiri...
that this path will save the village...
bahwa jalan ini akan menyelamatkan desa...
and my family?
dan keluargaku?
Of course. I promise.
Tentu saja. Aku janji.
A good fountain pen...
Pulpen yang bagus...
helps you make good decisions.
Membantu Anda membuat keputusan yang baik.
Take it.
Ambillah.
Maybe a choice...
Mungkin sebuah pilihan...
isn't about right or wrong.
Ini bukan soal benar atau salah.
Maybe it's about taking responsibility...
Mungkin ini tentang mengambil tanggung jawab...
for the path you can't come back from.
untuk jalan yang tak bisa kau tinggalkan.
(Cabbage Your Life)
(Kubis Hidupmu)
This is all because of you.
Semua ini terjadi karena kamu.
The more you act like this, the more suffocated I feel.
Semakin kau bersikap seperti ini, semakin aku merasa sesak.
So I've been the one suffocating the whole family?
Jadi selama ini akulah yang mencekik seluruh keluarga?
- Let's see how you all do without me. - Honey.
- Mari kita lihat bagaimana kalian semua bisa melakukannya tanpa aku. - Sayang.
Where's Mom?
Ibu di mana?
This isn't right.
Ini tidak benar.
Let's go find Mom.
Ayo kita cari Ibu.
Where is she?
Dimana dia?
Look. It's Ms. Cho Mi Ryeo.
Lihat. Itu Nona Cho Mi Ryeo.
How can I run into them here?
Bagaimana saya bisa bertemu mereka di sini?
I'm sorry, Bo Mi.
Maafkan aku, Bo Mi.
Ji Cheon.
Ji Cheon.
If you're going to be like this, let's quit now.
Jika kamu akan bersikap seperti ini, mari kita berhenti sekarang juga.
Is it because of Ji Cheon?
Apakah ini karena Ji Cheon?
I would never make the woman I like cry.
Aku tidak akan pernah membuat wanita yang kusukai menangis.
Why would Mat Story do that?
Mengapa Mat Story melakukan itu?
They're up to something.
Mereka sedang merencanakan sesuatu.
What? Where?
Apa? Di mana?
(Subtitles are provided by KOCOWA.)
(Teks terjemahan disediakan oleh KOCOWA.)